=Math=
%toc

==高斯算法==

==算式迷==

==幻方==

==整除==

==余数问题==

==平均数==

==植树==

==工程==

==相遇==

==追及==

==火车过桥==

==分数百分数==

==年龄问题==

==鸡兔同笼==

==盈亏==

==周期==

==页码==

==拆数==

==定义新运算==

==牛吃草==

==逻辑==

==策略==

==抽屉==

===定理===
# 基本定理: 如果把n+1个鸽子(或物品)放入n个鸽笼(或盒子, 或抽屉)中,那么至少有一个鸽笼(或盒子,或抽屉)中有两个或更多的鸽子(或物品)。
# 扩展定理：m,,1,,,m,,2,,,...,m,,n,,都是正整数(共有n个整数),如果把m,,1,, + m,,2,, +...+ m,,n,, - n + 1个物品放入n个有编号的盒子中,那么或者第一个盒子至少包含m,,1,,个物品,或者第二个盒子至少包含m,,2,,个物品,... ,或者第n个盒子至少包含m,,n,,个物品。
    * 注：扩展定理中取m,,1,, = m,,2,, = ... = m,,n,, = 2就得到基本定理。

===推论===
# 推论1：m只鸽子进n个巢,至少有一个巢里有m / n(向上取整)只鸽子。
# 推论2：n(m - 1) + 1只鸽子进n个巢,至少有一个巢内至少有m只鸽子。
# 推论3：若m,,1,,, m,,2,,,..., m,,n,,是正整数,且(m,,1,, + m,,2,, +...+ m,,n,,) / n > r - 1,则m,,1,,,..., m,,n,,至少有一个不小于r。

===解题思路===
# 找出题目中对应的“鸽子”和“笼子”，将问题进行模型转化。
# 思考最坏情况并计算所需“鸽子”数量。
# 将最坏情况数量 + 1。

===经典问题===
====Ramsey问题====

    1958年6-7月号美国的《数学月刊》上登载着这样一个有趣的问题:“任何6个人的聚会,其中总会有3个人相互认识,或3个人相互不认识”。
    这就是著名的Ramsey问题。
    
    用6个顶点表示6个人,对这6个人两两连一条线, 这样得到一个完全图K6。将两个互相认识的人之间的连线染成红色,不相识的人之间的连线染成蓝色。上述问题转化为下述命题:
    对6个顶点的完全图K6任意进行红、蓝2-边染色,则图中一定存在一个同色三角形(即存在一个红色三角形或一个蓝色三角形)。
    
====Ramsey数====
    
    给定一对正整数a、b,存在(1930,Ramsey)最小的正整数r(a,b), 对r(a,b)个顶点的完全图的边任意红、蓝着色,存在a个顶点的红边完全图或b个顶点的蓝边完全图。这个正整数称为Ramsey数。
    例如: r(3,3)=6, r(4,3)=9
    
====Schur定理====

    对任意一个正整数n,都存在一个整数f,,n,,,使得无论如何将集合{1,2,...,f,,n,,}划分成n个子集合,总有一个子集合中有三个数满足方程(x+y=z)。
    
    设{S,,1,,,S,,2,,,...,S,,n,,}是集合{1,2,...,r,,n,,}的任意划分,这里r,,n,,=r(3,3,...,3)。则存在某个S,,i,,,S,,i,,中有三个数x,y,z满足(x+y=z)。

    
===NOIP相关试题===
* NOIP2010天津小学组 - 水果

==容斥==

==有序思考==

==化整为零==

==整体分析==

==假设==

==枚举几何==

==倒数推算==

